Hello friends, today I have brought to you such an
नमस्कार दोस्तों, आज मैं आपके सामने एक
individual accidental policy or
ऐसा इंडिविजुअल एक्सीडेंटल पॉलिसी या
accidental policy for family
फैमिली के लिए एक्सीडेंटल पॉलिसी लेके आया
which no other company in the entire industry will give
हूं जो पूरी इंडस्ट्री में इतनी ज्यादा
you with so much coverage.
कवरेज के साथ कोई भी कंपनी आपको नहीं
Yes friends, I am talking
देगी। हां दोस्तों, मैं बात कर रहा हूं
about ICC LB's Family Sheet Plan.
ICC LB के फैमिली शीट प्लान के बारे में।
This is an amazing and powerful
यह अपने आप में अमेजिंग और जबरदस्त
accidental plan in itself which is available at an amazing level with a lot of
एक्सीडेंटल प्लान है जो आपकी बहुत सारी
coverages as well as tremendous protection for you and your family.  The
कवरेजेस के साथ-साथ आपकी फैमिली के लिए और
premium
अमेजिंग लेवल पे अवेलेबल है। प्रीमियम
is very reasonable.  Constant premium.
बहुत रीज़नेबल है। कास्टेंट प्रीमियम है।
Once the premium is taken, it
एक बार जो प्रीमियम ले लेंगे वो प्रीफिक्स
remains prefixed.  The premium does not increase further.   This
रहता है। आगे प्रीमियम नहीं बढ़ता है।
is the best part.  Any person at any age between 18 to 65 can
बेस्ट पार्ट है। किसी भी एज पे 18 से 65
take this policy.  And
कोई भी पर्सन ये पॉलिसी ले सकता है। और एक
once the premium is started, it will have a
बार जो प्रीमियम स्टार्ट कर लिया उसका
premium prefix.  And there are many more
प्रीमियम प्रीफिक्स रहेगा। और भी बहुत
additional coverages, many more benefits that
सारे एडिशनल कवरेज, बहुत सारे बेनिफिट्स
I am going to teach you here.   I
मैं आपको यहां बताने सिखाने वाला हूं।
request you to watch the video till the end.
रिक्वेस्ट करूंगा वीडियो को एंड तक देखना
Subscribe to the channel, share and
है। चैनल को सब्सक्राइब करना है, शेयर
comment.
करना है, कमेंट करना है। बेल आइकॉन जरूर
You must definitely mention the bell icon.  Definitely have to click.
जरूर आपने मेंशन करना है। जरूर क्लिक करना
If you want to make any more videos, or if
है। अगर आपको कोई और वीडियोस बनवानी है,
you need some better clarity from me on any other topic,
किसी और टॉपिक पे आपको मेरे से कुछ बढ़िया
then you can reply to me in the chat box
क्लेरिटी चाहिए तो आप मुझे चैट बॉक्स में
or by writing in your comment box.
या अपना कमेंट बॉक्स में लिख के रिप्लाई
I will definitely
कर सकते हैं। मैं अगली बार उस ऊपर जरूर
try to make a video on that next time.  So let us
जरूर वीडियो बनाने की कोशिश करूंगा। तो
quickly see here today, which is called
फटाफट से आज यहां पर देखते हैं जिसका नाम
ICC Lombard's Family Shield Plan,
है आईसीसी लमबार्ड का फैमिली शील्ड प्लान
which is available for you in three sections.
जो आपके लिए तीन सेक्शन में अवेलेबल है।
Section A, Section B and Section C.  Section
सेक्शन ए, सेक्शन बी और सेक्शन सी। सेक्शन
A
ए में जितनी भी इनफेशियस डिजीज होती है ये
covers all the infectious diseases.  Such as
सारी इनफेश डिजीज को कवर करता है। जैसे
coverage against specific vector bone diseases
कवरेज अगेंस्ट स्पेसिफिक वेक्टर बोन डिसीज
which very few companies cover.  I got rabies
जो कि बहुत कम कंपनीज़ कवर करती हैं। रेबीज
, tetanus, GI viral
हो गया, टेटनेस हो गया, जीआई वायरल हो गया
and nervous infections.  This will
एंड नर्वस इनफेक्शंस हो गए। यह आपका
cover your section A.  If I talk about it in section B, then
सेक्शन ए कवर करेगा। सेक्शन बी में बात कर
you will get this feature here in the name of Hospital Daily Cash Benefits.
नाम से ये फीचर आपको यहां पर मिलेगा।
You will get fixed daily income here.
फिक्स्ड डेली इनकम आपको यहां पर मिलेगी।
And if I talk about Section C, then here you will
और सेक्शन सी के अंदर बात करूंगा तो यहां
get many complicated comprehensive features in the name of Personal Accident Benefits, which will
फीचर्स मिलेंगे जो आपके लिए बहुत सारी
cover many accidental injuries for you, which is
एक्सीडेंटल इंजरीज को कवर करेगा जो पूरी
not available with so much coverage in any other scheme in the entire market.  We will
साथ अवेलेबल नहीं है। एक-एक करके हम
understand all three sections A, B, C one by one.
सेक्शन ए, बी, सी को तीनों को समझेंगे।
Friends, this policy is for everyone.  This is a
दोस्तों ये पॉलिसी सबके लिए है। जो लोग भी
win-win situation for those who find term plans expensive.  You can
लगता है उनके लिए विनविन सिचुएशन है। बहुत
easily take a long time.  Sum assured ranging from ₹2 lakh to ₹
बड़ा समर् आराम से ले सकते हैं। ₹2 लाख से
10 crore is
लेके 10 करोड़ तक का सम एश्यर्ड यहां पर
easily available here and
आराम से अवेलेबल होता है और ₹1 करोड़ तक
sub-assured up to ₹1 crore can be managed without income tax returns.  It
का सब एश्यर्ड बिना इनकम टैक्स रिटर्न के
is easily available here.  There are three sections here, Section A, B,
अवेल किया जाता है। यहां पर सेक्शन ए, बी,
C, about which
सी तीन सेक्शन होते हैं जिसके बारे में
you should know.  And the number of base
पता होना चाहिए आपको। और नंबर ऑफ बेस
covers, in this you will get six in section A,
कवर्स इसमें सेक्शन ए में सिक्स मिलेंगे,
one in section B and 20 in section C.  You
सेक्शन बी में एक मिलेगा और सेक्शन सी में
will get a total of 27 coverages which
कवरेजेस मिलेगी जो पूरी इंडस्ट्री में
you will not get anywhere else in the entire industry.  And if we
आपको कहीं और नहीं मिलने वाली है। और नंबर
talk about the number of extensions, then one will be found in B
ऑफ एक्सटेंशंस की बात करें तो बी में एक
and 17 will be found in C.  And the
मिलेगा और सी में 17 मिलेंगे। और यहां पर
plan here is very amazing
बहुत ही जबरदस्त प्लान इसलिए भी है
because there is amazing claim settlement here.
क्योंकि यहां पर अमेजिंग क्लेम सेटलमेंट
Hassle free claims are available here.   There is
है। हसल फ्री क्लेम यहां पर मिलता है।
no problem of any kind
किसी तरह की कोई दिक्कत परेशानी नहीं होती
and the only good policy is the one which does
है और पॉलिसी वही अच्छी होती है जो क्लेम
not hesitate in giving the claim and stands by you when needed.
देने में आनाानी ना करे और जरूरत पे आपके
So let's move ahead.  Let us understand more details of this plan and
साथ दे। तो आगे बढ़ते हैं। इस प्लान की और
how it can be useful for you.
डिटेलिंग समझते हैं जो आपके लिए कैसे
So first we will talk about
यूज़फुल हो सकता है। तो पहले बात करेंगे
Section A in which
सेक्शन ए जिसमें इनफेशियस डिसीज में
what will be covered in the benefits for infectious diseases.  So first of all I am
बेनिफिट्स में क्या-क्या कवरेज होगा। तो
telling you about the benefit in
पहले सबसे पहले बेनिफिट बता रहा हूं
which your coverage will be specific vector
जिसमें आपका कवरेज रहेगा स्पेसिफिक वेक्टर
borne disease related hospitalization
बोर्न डिजीज रिलेटेड हॉस्पिटलाइजेशन
benefit, so
बेनिफिट होगा तो उसमें आपका
whatever expenses you have related to hospitalization will be
हॉस्पिटलाइजेशन रिलेटेड जो भी खर्चा है
covered in it, benefit number one, if we
इसमें कवर होगा बेनिफिट नंबर वन बेनिफिट
talk about benefit number two then you
नंबर टू बात करें तो रेबीज एंड टैटनेस
can also avail Rabies and Tetanus benefits here, in
बेनिफिट्स भी यहां पर अेल कर सकते हैं
which you will get vasospilation benefit related to Rabies and Tetanus,
जिसमें आप रेबीज एंड टैटनेस से रिलेटेड
plus
वॉस्फिलेशन बेनिफिट मिलेगा प्लस रेबीज एंड
if there is death related to Rabies and Tetanus then
टैटनेस का रिलेटेड अगर डेथ होती है तो
you can avail lump sum money for that also here.
उसका भी लमसम पैसा यहां पर आप अेल कर सकते
This is the first benefit I told you in which
हैं। यह पहला मैंने बेनिफिट बताया जिसमें
two features are covered for you.  Thirdly, if I talk about
दो फीचर्स आपके कवर है। तीसरा बात करूं तो
specific gastro-intestinal infection
स्पेसिफिक गैस्ट्रो इंटेस्टाइन इंफेक्शन
benefit, if there is any intestinal infection related to gastro, then there is
बेनिफिट अगर गैस्ट्रो से रिलेटेड भी कोई
hospitalization for that too, then that coverage
भी हॉस्पिशन होता है तो वो कवरेज में यहां
is available here.  Specific Viral Infection
पर अवेलेबल है। स्पेसिफिक वायरल इंफेक्शन
Benefits: In case of any incident that leads to
बेनिफिट्स अगर कुछ हो जाता है जिसकी वजह
hospitalization, a
से हॉस्पिशन होता है उसके लिए भी यहां पर
lump sum benefit is available here, which you will
लमसम बेनिफिट अवेलेबल है जो आपको कहीं और
not get in any other accidental policy.  Not only this, the
किसी भी एक्सीडेंटल पॉलिसी में नहीं मिलने
fifth benefit
वाला है। इतना ही नहीं पांचवा भी बेनिफिट
is also available in it.  You can also avail lump sum money for specific nervous
इसके अंदर अवेलेबल है। स्पेसिफिक नर्वस
system infection benefits that cause
सिस्टम इंफेक्शन बेनिफिट जिसकी वजह से
aspiration.
ऑस्पिरेशन होते हैं तो उसके लिए भी लमसम
In the first one, we will tell you five unique benefits which can be
वाले में पांच बेनिफिट यूनिक आपको बताए जो
useful for you.  Let's talk about Section B
आपके लिए यूज़फुल हो सकते हैं। सेक्शन बी
which includes Hospital Daily
की बात कर लें जिसमें है हॉस्पिटल डेली
Cash Benefit.  For whatever number of days you get
कैश बेनिफिट। जितने दिन भी आप और
treatment at home or in the hospital due to accident or illness, there
में ट्रीटमेंट कराएंगे या हॉस्पिटल में
is lump sum benefit for that too.  Features like Hospital Daily Cash
लमसम बेनिफिट है। हॉस्पिटल डेली कैश
Benefit can be added to it.  In
बेनिफिट के नाम से फीचर्स इसमें ऐड कर
which a fixed
सकते हैं। जिसमें पर डे के लिए फिक्स
amount is available to you per day.  When you
अमाउंट आपके लिए अवेलेबल है। जब आप पॉलिसी
take a policy, you can decide the minimum and maximum amount
लेंगे तो उसमें मिनिमम मैक्सिमम अमाउंट आप
yourself.  Here also, you will
खुद से डिसाइड कर सकते हैं। यहां पर भी पर
get money for the number of days you stay in the hospital per day.  Next Extension cover
पैसा मिलेगा। नेक्स्ट एक्सटेंशन कवर भी
is also available in which if you are admitted in ICU,
साथ में अवेलेबल है जिसमें आप आईसीयू में
your sum assured gets
अगर एडमिट होते हैं तो आपका सम एश्यर्ड
doubled.  Whatever was your base hospital
डबल हो जाता है। जो भी आपका बेस हॉस्पिटल
cash benefit, you will start getting double of the sum assured
कैश बेनिफिट था उसका डबल ऑफ द सम एश्यर्ड
per day for the number of days
पर डे आपको मिलना शुरू हो जाएगा जितने दिन
for which you have chosen this benefit.
के लिए भी आपने ये बेनिफिट चूज़ किया है।
These were both benefits for normal and
ये थे दोनों बेनिफिट नॉर्मल के लिए और
hospital ICU.  Let me talk
हॉस्पिट आईसीयू के लिए। बात करता हूं
about Section C which has accidental injury
सेक्शन सी के लिए जिसमें एक्सीडेंटल इंजरी
benefits which are the highest in the entire industry.
बेनिफिट्स है जो पूरी इंडस्ट्री में यहां
Number one I will talk about is death
पर हाईएस्ट है। नंबर वन बात करूंगा डेथ
benefit.  Death benefit means that
बेनिफिट। डेथ बेनिफिट का मतलब है जितने
if death occurs
लाख का आपने इंश्योरेंस लिया उतना अगर डेथ
due to an accident, you will get a lump sum amount equal to the amount of insurance you have taken.
होती है एक्सीडेंट की वजह से तो लमसम आपको
This is the first big benefit.
पैसा मिल जाएगा। यह पहला बड़ा बेनिफिट।
The second is Permanent
दूसरा परमानेंट टोटल डिसेबिलिटी पीटीडी
Total Disability (PTD).  Even if the person
परमानेंट टोटल डिसेबिलिटी होती है। बंदा
remains alive and two parts of the body become disabled,
जिंदा रहता है बॉडी के टू पार्ट डिसेबल हो
you will still get a lump sum amount of money.  You will
जाते हैं तो भी इसमें लमसम पैसा आपको
get money even while you are alive.
मिलेगा। जिंदा रहते भी पैसा मिलेगा।
Permanent Partial Disability: If there is a
परमानेंट पार्शियल डिसेबिलिटी अगर कोई
permanent partial disability, even if
परमानेंट पार्शियल डिसेबिलिटी हो जाती है
a part of the body is permanently disabled, then
बॉडी का एक पार्ट परमानेंटली डिसेबल्ड
money is given here according to the part.
पैसा मिलता है। जो भी बॉडी पार्ट होगा
You will get money according to whatever body part it is, which
उसके अकॉर्डिंग आपको पैसा मिल जाएगा जो
is clearly mentioned in the policy wording, but
पॉलिसी वर्डिंग में क्लियरली मेंशंड है पर
what money do you get for which part.
पार्ट का क्या-क्या पैसा मिलता है।
Next is number four temporary total
नेक्स्ट है नंबर फोर टेंपरेरी टोटल
disability, which is amazing.
डिसेबिलिटी जो कि बहुत ही अमेजिंग है।
Here you get money on the basis of ₹00 per week.
यहां पर ₹00 पर वीक के हिसाब से आपको पैसा
For which many government
मिलता है। जिसके लिए बहुत सारे गवर्नमेंट
employees, many private employees,
एम्प्लाइज, बहुत सारे प्राइवेट एम्प्लाइज,
many businessmen take this policy.
बहुत सारे बिजनेसमैन इस पॉलिसी को लेते
If any hospitalization is
हैं। अगर कोई हॉस्पिटलाइजेशन की जरूरत
required and there is temporary total disability in the
पड़ती है और टेंपरेरी टोटल डिसेबलमेंट हो
body, fracture in the hand, leg, back
जाए बॉडी के हाथ में, पैर में, बैक में
, the doctor asks you to take bed rest for 2 months,
फ्रैक्चर हो जाए, डॉक्टर आपको 2 महीने,
4 months, 6 months,
चार महीने, छ महीने के लिए बेड रेस्ट के
then
लिए बोलता है तो ₹00 पर वीक के हिसाब से
through this policy you can get ₹80,000 per month at the rate of ₹00 per week,
₹80,000 महीना आप इस पॉलिसी के थ्रू ले
which you will
सकते हैं जो कि पूरी इंडस्ट्री में आपको
not get anywhere else in the entire industry and this feature is available for 100 weeks
कहीं नहीं मिलेगा और यह 100 वीक्स तक यह
which will be powerful for you.
फीचर अवेलेबल रहता है जो कि आपके लिए
You can choose the rider of Adventure Sports Benefits in this.  In
बेनिफिट्स का राइडर आप इसमें चूज़ कर सकते
which if someone has taken it, then
हैं। जिसमें अगर किसी ने लिया है तो आपका
in case of your death or permanent disability,
डेथ और परमानेंट डिसेबिलिटी के केस में
you will get this money due to adventure sports.
आपको एडवेंचर स्पोर्ट्स की वजह से ये पैसा
Children's Education Grant
मिल जाएगा। चिल्ड्रंस एजुकेशन ग्रांट भी
is also available under this policy.  Here,
इस पॉलिसी के अंदर अवेलेबल है। यहां पर जो
if both the children are below 12 years of age
भी अगर बोथ पर्सन बच्चे 12 साल से कम है
and the parents die, then
और पेरेंट्स की डेथ हो जाती है तो लमसम
lump sum money is also received in the name of Lumpsum Education Plan,
एजुकेशन प्लांट के नाम से भी लमसम पैसा
which you can decide yourself
मिलता है जो आप खुद डिसाइड कर सकते हैं
how much you want to take.  Orphan Benefits:
कितना आपको लेना है। ऑर्फन बेनिफिट्स भी
A lump sum benefit
आप बच्चों के लिए एक लमसम बेनिफिट यहां पर
is also available here for children who become orphans.  These are the seven benefits that I have mentioned.
अवेलेबल है। जो सात बेनिफिट्स मैंने बताए
Apart from this there
ये तो है ही। इसके अलावा भी और अदर
are other benefits also.  Like there are seven more benefits.
बेनिफिट्स हैं। जैसे कि सेवन बेनिफिट्स और
Parent Care Benefit which provides special benefits
हैं। पेरेंट केयर बेनिफिट जिसमें डेथ या
for children in case of death or permanent disability.
परमानेंट डिसेबिलिटी के केस में बच्चों के
Which is called Parents Care Benefits.
जिसे बोलते हैं पेरेंट्स केयर बेनिफिट्स।
Basically, features are available for parents
पेरेंट्स के लिए बेसिकली फीचर्स अवेलेबल
in case of PTD or death.  And
है पीटीडी या डेथ होने के केसेस में। और
talking about Accidental Hospital Expenses benefits, hospitalization expenses
की बात करूं तो हॉस्पिटलाइजेशन एक्सपेंसेस
arising due to an accident.   There are
अराइजिंग ड्यू टू आउट ऑफ एन एक्सीडेंट।
some
किसी एक्सीडेंट की वजह से कुछ
hospitalization expenses due to an accident.  That will also be
हॉस्पिटलाइजेशन के खर्चे होते हैं। वो भी
covered here.
यहां पर कवर रहेगा। एक्सीडेंटल हॉस्पिशन
You can also avail Accidental Hospitality Daily Cash Benefit here.
डेली कैश बेनिफिट भी यहां पर आप अेल कर
In this you will get fixed daily payout.
सकते हैं। इसमें फिक्स डेली पे आउट आपको
Whatever amount you have chosen.   Not only this,
मिलेगा। जो भी अमाउंट आपने चूज़ किया है।
Common Carrier Accident
इतना ही नहीं कॉमन कैरियर एक्सीडेंट
Benefit is also available here.
बेनिफिट भी यहां पर एक अवेलेबल है। जिसमें
In case of death or permanent disability,
डेथ या परमानेंट डिसेबिलिटी के केस में
if you have to use due to accident common carrier,
आपको ड्यू टू एक्सीडेंट कॉमन कैरियर अगर
you will get lump sum money for that also.  You will get lump sum money for travelling.  If
आपको मिलेगा। ट्रेवल करने के लिए लमसम
you have any loan running, for
पैसा आपको मिलेगा। आपका कोई लोन चल रहा है
loan protection, if there is
लोन प्रोटेक्शन उसके लिए भी यहां पर
principal outstanding due to death or
प्रिंसिपल आउटस्टैंडिंग ड्यू टू डेथ या
permanent total disability, then
परमानेंट टोटल डिसेबिलिटी हो जाती है तो
that loan repayment can also be managed from here,
वो लोन भी रीपेमेंट यहां से मैनेज हो सकता
which is great in itself, which is called
है जो कि अपने आप में जबरदस्त है व्हिच इज़
loan protection benefit, you will have to
कॉल्ड लोन प्रोटेक्शन बेनिफिट वो आपको
disclose it while taking the policy and
पॉलिसी लेते वक्त डिस्क्लज़ करना होगा और
this lump sum money will also be managed there.
यह लमसम पैसा भी वहां पर मैनेज हो जाएगा
Assured benefit: Injury due to an
एश्यर्ड बेनिफिट इंजरी ड्यू टू एन
accident which is a violent crime or
एक्सीडेंट व्हिच इज़ ए वायलेंट क्राइम या
assault, if something happens to you, then
एसॉल्ट अगर कुछ हो गया आपके साथ तो उस
in that case also, if the hospitalization is more than 48 hours,
केसेस में भी हॉस्पिशन 48 घंटे से ज्यादा
then also you can decide the lump sum amount on assault benefit
होती है तो भी एसॉल्ट बेनिफिट पे आप लमसम
here.
यहां पर अमाउंट डिसाइड कर सकते हैं। वो
You will get that money separately over and above.
पैसा आपको लमसम ओवर एंड अबव अलग से
Mysterious Disappearance Benefit:
मिलेगा। मिस्टीरियस डिसअपीरेंस बेनिफिट कई
Sometimes some people miss their appearance.   They
बार कुछ लोग मिस डिसअपीरेंस हो जाते हैं।
disappear, go missing and
गायब हो जाते हैं, लापता हो जाते हैं
nothing is known about them.  So,
जिनके बारे में कुछ नहीं पता चलता। तो 12
if any such incident occurs beyond 12 months, the
महीने से ज्यादा अगर कोई ऐसा कोई इंसिडेंस
company provides lump sum benefit for that too,
हो जाए तो उसके लिए भी लमसम बेनिफिट कंपनी
which
प्रोवाइड करती है जो पूरी इंडस्ट्री में
you will not get to see or understand such a benefit anywhere else in the entire industry.  Not only this, there are some more
ऐसा बेनिफिट आपको कहीं भी देखने समझने को
benefits.  Reconstructive
बेनिफिट्स हैं। रिकंस्ट्रक्टिव
Surgery Benefit.  If there is a need for any reconstructive
सर्जरी बेनिफिट। अगर कोई रिकंस्ट्रक्टिव
surgery, such as any
सर्जरी कराने की जरूरत है जिसमें कोई ऐसी
surgery due to an accident in which your
सर्जरी एक्सीडेंट की वजह से जिसमें आपका
face got damaged or there is a problem in any part of the body,
फेस बिगड़ गया या बॉडी का कोई पार्ट में
it needs to be reconstructed, then you can
प्रॉब्लम आ गई है उसको रिकंस्ट्रक्ट कराना
also pay lump sum money for that here.
है तो उसके लिए भी लमसम पैसा यहां पर अेल
Catastrophic
कर सकते हैं। कैटस्ट्रोफिक
Evacuation Benefits is a special feature available for this as well.  Even
इवाकुएशन बेनिफिट्स इसके लिए भी एक स्पेशल
if there is a catastrophic
फीचर अवेलेबल है। अगर कैटस्ट्रोफिक
natural climate in which the insured
नेचुरल क्लाइमेटी इन व्हिच द इंश्यर्ड
person suffers an accident injury,
पर्सन सफर्स एन एक्सीडेंट इंजरी तो भी
you can still avail a lump sum benefit here.
यहां पर एक लमसम बेनिफिट आप यहां पर ले
Physical rehabilitation benefits
सकते हैं। फिजिकल रिहबिलिटेशन बेनिफिट्स
are also available here.  If
भी यहां पर अवेलेबल है। अगर एक्सीडेंट की
someone needs physical rehabilitation due to an accident,
वजह से किसी को फ़िज़िकल रिहबिलिटेशन की
you can avail that here also.
ज़रूरत पड़ती है, तो वह भी आप यहां पर अवेल
For that also lump sum benefit
कर सकते हैं। उसके लिए भी लमसम बेनिफिट
is available here.  Loss of job.  If you
यहां पर अवेलेबल है। लॉस ऑफ़ जॉब। आपका
lose your job due to an accident, then
एक्सीडेंट की वजह से जॉब छूट जाती है, तो
in case of loss of job, permanent total disability or permanent partial disability, the company will provide you a lump sum amount.
डिसेबिलिटी के केस में लमसम पैसा आपको
Recovery benefit pay
कंपनी प्रोवाइड करेगी। रिकवरी बेनिफिट पे
out of it defined as sum assured in case of
आउट ऑफ़ इट डिफाइंड सम एश्यर्ड इन केस ऑफ़
hospitalization of more than five days.
हॉस्पिटलाइज़ेशन ऑफ़ मोर देन फाइव डज़। 5 दिन
If you are hospitalized for more than 5 days
से ज्यादा अगर आप हॉस्पिटलाइज होते हैं
in case of accident or injury, then you
एक्सीडेंट के केस में इंजरी केस में तो
also get lump sum recovery benefit here
लमसम रिकवरी बेनिफिट भी यहां पर एक मिलता
and if you get
है और डायग्नोस्टिक टैक्स बेनिफिट अगर
reimbursed diagnostic tax benefit, you can also get reimbursed for any expenses
रिइबर्समेंट कराते हैं कोई एक्सपेंसेस है
which you have to get the test done from outside.
जो टेस्ट आपको बाहर से कराने पड़े उसके
These 20 benefits that I just told you can be
हैं। ये 20 बेनिफिट्स मैंने अभी आपको बताए
powerful for you.
जो आपके लिए पावरफुल हो सकते हैं।
Extension benefits are also available here,
एक्सटेंशन बेनिफिट्स भी यहां पर अवेलेबल
which are called lifestyle support
है जिसको बोलते हैं लाइफस्टाइल सपोर्ट
benefits.  If your
बेनिफिट। अगर कोई आपका एक्सीडेंट की वजह
house, vehicle or office
से हाउस, व्हीकल या ऑफिस मॉडिफिकेशन की
needs modifications due to an accident that results in permanent or partial disability and
जरूरत है जिसमें आपका परमानेंट डिसेबिलिटी
changes in your routine, you
से आपका रूटीन चेंज हो रहा है तो आप वो भी
can get that done at home.  Or Last Last
अपने घर में करा सकते हैं। या लास्ट लास्ट
Right Benefit Expenses Arise Out of
राइट बेनिफिट एक्सपेंसेस अराइज़ आउट ऑफ
Transportation of Mal Remains.  If you have a
ट्रांसपोर्टेशन ऑफ़ मल रिमेंस। अगर आपका
dead body, the funeral
पार्थिव शरीर है उसको लेके आने का फ्यूनरल
expenses for bringing it can also be covered here if you choose a rider in this,
का खर्चा भी अगर आप इसमें राइडर चूज़ कर
if you
अवेल कर कर सकते हैं अगर आपका एक्सीलेंट
die due to an accident.  Next Counselling
की वजह से डेथ होता है। नेक्स्ट काउंसलिंग
Benefit Expenses incurred for the insured
बेनिफिट एक्सपेंसेस इंकर्ड फॉर द इंश्यर्ड
person for a nominee and professional
पर्सन फॉर ए नॉमिनी और प्रोफेशनल
counselling due to PPTD
काउंसलिंग ड्यू टू पीपीटीडी परमानेंट टोटल
in case of permanent total disability or in case of death,
डिसेबिलिटी के केस में या डेथ के केसेस
counselling
में जो आपका नॉमिनी है उसकी काउंसलिंग
is required for your nominee.  He
कराने की जरूरत पड़ती है। उसको सदमे से
needs to be brought out of shock.  So
बाहर निकालने की जरूरत पड़ती है। तो उसके
for that also this rider is available here in the
लिए भी यहां पर ये राइडर अवेलेबल है
name of counselling benefit, so lump sum money becomes
काउंसलिंग बेनिफिट के नाम से तो लमसम पैसा
available to you here also for that.
यहां पर भी आपको उसके लिए अवेलेबल हो जाता
Repetition in case of Permanent
है। रिपेटिशन इन केस ऑफ परमानेंट
Disability Benefit Expenses arising
डिसेबिलिटी बेनिफिट एक्सपेंसेस अराइजिंग
out of transportation of insured person
आउट ऑफ ट्रांसपोर्टेशन ऑफ इंश्यर्ड पर्सन
in case of PTD due to accident.  If an
इन केस ऑफ़ पीटीडी ड्यू टू एक्सीडेंट। अगर
accident results in permanent disability
एक्सीडेंट की वजह से परमानेंट डिसेबिलिटी
and requires transportation or
हो जाती है और ट्रांसपोर्टेशन की जरूरत है
repatriation, you
रिपेट्रिएशन की तो उसके लिए भी आप यहां पर
can also claim for that here.  You will get lump sum benefits here
क्लेम कर सकते हैं। लमसम बेनिफिट यहां पर
also.  This rider will have to be chosen.   You
भी आपको मिलेगा। यह राइडर चूज़ करना पड़ेगा।
can avail this benefit only if you have taken the extension rider.  I was telling you there are a
ले सकते हैं। मैंने बता रहा था ना राइडर्स
lot of riders.  Accidental Pre and Post
बहुत सारे हैं। एक्सीडेंटल प्री एंड पोस्ट
Hospitalization Expenses Benefit.  If you
हॉस्पिशन एक्सपेंसेस बेनिफिट। अगर आपने ये
choose this rider, you can also claim pre and post
राइडर चूज़ किया तो प्री एंड पोस्ट के जो
hospitalization expenses here.  If you
हॉस्पिशन खर्चे हैं वो भी आप यहां पर
choose air ambulance benefit or rider, then air ambulance
या राइडर चूज़ किया तो एयर एंबुलेंस की
is required.  So you can also claim that money as
जरूरत है। तो वो पैसा भी आप यहां पर
accident benefit here.
एक्सीडेंट का बेनिफिट क्लेम कर सकते हैं।
and comatose benefit for accidental injuries which
और कॉमेटोस बेनिफिट एक्सीडेंट इंजरी व्हिच
result in the insured person being in a state
रिजल्ट इन इंश्यर्ड पर्सन बीइंग इन स्टेटस
of coma.  Even if a person dies
ऑफ़ कोमा। अगर कोई पर्सन को चला जाता है
within 30 days of an accident,
विद इन 30 डेज ऑफ़ एक्सीडेंट तो भी यहां
you can still avail lump sum money here.
लमसम पैसा यहां पर आप अवेल कर सकते हैं।
This feature is also available here.
ये फीचर भी यहां पर अवेलेबल है। कोमाटोज़
Available under the name Comatose Benefit.  Broken
बेनिफिट के नाम से अवेलेबल है। ब्रोकन
Bonus Benefit: If a person suffers a broken
बोनस बेनिफिट अगर किसी पर्सन का ब्रोकन
bone or has to incur expenses due to
बोन हो जाता है एक्सपेंसेस इन टू फ्रैक्चर
accidental injury, a
सफर ड्यू टू एक्सीडेंट इंजरी तो उसके लिए
lump sum benefit is also available for that.  You will
भी लमसम बेनिफिट यहां पर अवेलेबल है। जो
get as much money as you choose.
आप चूज़ करेंगे उतना पैसा आपको मिलेगा।
Compassionate Visit Benefit in case of
कंपैशनेट विजिट बेनिफिट इन केस ऑफ़
expenses incurred in travel immediately which is of a
एक्सपेंसेस इंकर्ड इन ट्रेवल इमीडिएटली जो
near by family member, transportation
नियर बाय फैमिली मेंबर है उस केस में एक
expenses from one place to another in case of death or permanent disability or broken
खर्चा डेथ या परमानेंट डिसेबिलिटी या
50% of the insured, you
ब्रोकन केस के अंदर 50% ऑफ द इंश्यर्ड आप
can claim here also which is an
यहां पर भी क्लेम कर सकते हैं जो कि
amazing amazing benefit.  Let's talk about
अमेजिंग अमेजिंग बेनिफिट है। बात कर लेते
some more extensions like burning
हैं कुछ और एक्सटेंशनंस की जैसे बर्निंग
benefit, if a person gets second or third
बेनिफिट अगर कोई पर्सन का सेकंड एंड थर्ड
degree burns, then in that case
डिग्री बर्न्स हो जाता है तो उस केस में
also you can allot lump sum money here.
भी लमसम पैसा आप यहां पर अेल कर सकते हैं।
Ambulance Charge Benefit If you have taken this rider also,
एंबुलेंस चार्ज बेनिफिट यह राइडर भी अगर
the company will provide you lump sum money for road ambulance and Chopper
पैसा कंपनी आपको प्रोवाइड करेगी और चौपर
Cash Benefit If there is a need to take a chopper
कैश बेनिफिट अगर चौपर लेने की जरूरत पड़ती
on account of temporary disability
है ऑन अकाउंट ऑफ टेंपरेरी डिसेबिलिटी
arising out of an accident, then the
अराइजिंग आउट ऑफ एन एक्सीडेंट तो चौपर का
company will also provide you the cost of the chopper Skill
खर्चा भी कंपनी आपको प्रोवाइड करेगी स्किल
Development Benefit In case of death
डेवलपमेंट बेनिफिट इन केस ऑफ़ डेथ हो जाए
or permanent total disability
या परमानेंट टोटल डिसेबिलिटी हो जाए
Additional pay out to nominee insured towards
एडिशनल पे आउट टू नॉमिनी इंश्यर्ड
enrolment in any skill
टुवर्ड्स एनरोलमेंट इन एनी स्किल
development course If some course has to be done to
डेवलपमेंट कोर्स कुछ कोर्स कराना पड़े उसको
survive, then you will get lump sum money for that also
सर्वाइव करने के लिए तो उसके लिए भी लमसम
On Duty
पैसा यहां पर आपको मिलेगा ऑन ड्यूटी
Enhance Benefit Additional coverage of on duty
एनहांस बेनिफिट एडिशनल कवरेज ऑफ़ ऑन ड्यूटी
accidental death or permanent disability
एक्सीडेंटल डेथ या परमानेंट डिसेबिलिटी भी
You can also choose these riders here.  Home
आप यहां पर ये राइडर चूज़ कर सकते हैं। होम
Tuition Benefits Daily payouts for
ट्यूशन बेनिफिट्स डेली पे आउट्स फॉर
available home tuition in case of accidental
अवेलिंग होम ट्यूशन इन केस ऑफ़ एक्सीडेंट
injury and covered dependent child covered
इंजरी और कवर्ड डिपेंडेंट चाइल्ड कवर्ड
under the policy. If you have taken this rider then
अंडर द पॉलिसी ये राइडर लिया है तो ये भी
you will also get this option.  Outstanding Bills
ऑप्शन आपको मिलेगा। आउटस्टैंडिंग बिल्स
Payment Benefit.  If you have any payment of
पेमेंट बेनिफिट। आपने कोई पेमेंट ऑफ
outstanding insurance,
आउटस्टैंडिंग इंश्योरेंस है,
electricity, telephone bills and have
इलेक्ट्रिसिटी है, टेलीफोन बिल्स है और वह
chosen a rider in case of death or permanent total disability, then the company will also provide this money to
राइडर चूज़ किया है, तो यह पैसा भी कंपनी
you.  His bills will have to be submitted.
आपको प्रोवाइड करेगी। उसके बिल सबमिट करने
Surgery benefits, payment of
पड़ेंगे। सर्जरी बेनिफिट्स, पेमेंट ऑफ़
expenses related to major surgery
एक्सपेंसेस रिलेटेड टू मेजर सर्जरी
related to the treatment of an accident
रिलेटेड टू ट्रीटमेंट ऑफ एन एक्सीडेंट
injury.  You can also avail that lump sum money here.
इंजरी। वो भी आप लमसम पैसा यहां पर आप
I told you these extension benefits.  This is applicable for middle class or
मैंने आपको बताए। ये चाहे मिडिल क्लास
middle income group as well.  It
मिडिल इनकम वाले ग्रुप हो तो उनके लिए भी
is also applicable for those who have HAI.  And
एप्लीकेबल है। और लोअर इनकम ग्रुप वाले
all these features are available for people from lower income group also.
लोग हैं उनके लिए भी ये सारे फीचर्स
In which you can manage all the features.
अवेलेबल है। जिसमें आप ऑल फीचर्स को मैनेज
Be it Death
कर सकते हैं। चाहे वो मिडिल क्लास में डेथ
PTD PPD TTD in Middle Class, Children Education
पीटीडी पीपीडी टीटीडी चिल्ड्रन एजुकेशन
Grant Orphan Benefit Common Career
ग्रांट ऑर्फन बेनिफिट कॉमन कैरियर
Accident Loan Protection EMI Benefit
एक्सीडेंट लोन प्रोटेक्शन ईएमआई बेनिफिट
Physical Rehabilitation Benefit On Duty
फिजिकल रिहबिलिटेशन बेनिफिट ऑन ड्यूटी
Benefit Outstanding Bills Benefits or
बेनिफिट आउटस्टैंडिंग बिल्स बेनिफिट्स या
Commerce Benefits, I have
कॉमर्स बेनिफिट्स ये सारे बेनिफिट्स मैंने
tried to explain all these benefits to you very well through this video and this PPT.
आपको अच्छे से समझाने बताने की कोशिश करी
If you also
है। आप लोग भी अपने आप को अगर जेनुइनली
want to genuinely protect yourself, want to cover
प्रोटेक्ट करना चाहते हैं, एक्सीडेंटल
everything in the accidental policy, leaving nothing untouched,
पॉलिसी में कोई भी चीज बचे ही ना सब कुछ
then you should definitely buy ICC LB's
कवर करना चाहते हैं, तो आपको ICC LB का
Family Shield product.
फैमिली शील्ड प्रोडक्ट जरूर जरूर लेना
We provide this policy on all over India
चाहिए। हम लोग ये पॉलिसी ऑल ओवर इंडिया
basis.  I hope
बेसिस प्रोवाइड कराते हैं। उम्मीद करता
you have understood this content and its working.
हूं ये कंटेंट ये वर्किंग आपको समझ में
Whoever wants to take a policy for himself or his family, please
आया होगा। जिसको भी अपने लिए अपने परिवार
write on WhatsApp.
के लिए पॉलिसी लेनी है WhatsApp पे लिखें।
IC Lambad IPA Policy Accidental Policy
आईसी लंबड आईपीए पॉलिसी एक्सीडेंटल पॉलिसी
Hello.
नमस्कार।